지난주 무역분쟁 격화·환율요동·일본과 갈등에 폭락
중국지표 발표·트럼프 입에 주시…코스피 1950~1970선 예상
실적시즌 마감·인플레이션 기대…반도체·자동차·고배당株 주목  미국과 중국간 무역분쟁 격화와 요동친 환율로 인해 폭락한 국내 증시는 이번 주에도 반등의 기회를 마련하기는 쉽지 않을 전망이다. 무역분쟁이 지속되고 있는 영향에 마땅이 국내 주식을 살만한 주체가 없고 한·일 경제전쟁에 대한 우려가 여전하기 때문이다. 이로 인해 당분간 관망세가 이어지는 가운데 미·중 무역분쟁 관련 뉴스, 위안화 가치 변동에 따라 등락하는 장세가 지속될 것으로 보인다.

◇ 글로벌 증시 미·중 무역협상 주시

11일 마켓포인트에 따르면 지난주(5~9일) 코스피지수는 전주 대비 3.02% 하락했다. 코스닥지수도 같은 기간 4.17%나 급락했다.

코스피지수는 미·중 무역분쟁 불확실성 확대, 중국의 위안화 평가 절하, 일본의 우리나라 백색국가 제외 결정 및 시행 등의 여파로 급락세를 보였다. 업종별로는 섬유·의복을 제외한 전업종이 약세를 나타냈다. 의료정밀(-9.07%), 증권(-4.61%), 은행(-3.65%), 전기전자(-3.48%) 등 순으로 하락폭이 컸다.

우선 글로벌 증시는 도널드 트럼프 대통령의 입과 그의 트위터에 주목할 것으로 보인다. 트럼프 행정부가 중국에 대한 환율 조작국 지정, 9월 1일부터 중국산 수입품 나머지 전체에 10% 관세 부과 고시 등을 언급하면서 무역분쟁이 격화됐기 때문이다. 